ESGF integration
================


ESGF est le portail international de distribution et d'analyse des données climatiques. ESGF est basé sur une architecture distribuée et fédérée. Le système est composée de sites multiples appelés ‘nodes’. Ces sites sont géographiquement distribués dans le monde mais peuvent communiquer grâce à des services, protocoles et APIs communes. Les données et les méta données sont stockés de façon indépendante sur chaque nœud mais les clients peuvent y accéder comme s’il s’agissait d’une archive globale unique.
